I never really know what's going on.
Look at me sometimes like all you want
to do is run.
He me
all the things
you
show you.
There are the things
I want you to know.
Secret
in your heart.
But if you don't w to tell me now, I
guess I've never know.
Losing almost all my enery.
It's getting hard to talk to you and I'm
the only one who speaks. All the things
you never
show.
There are the things
I want to know.
Secret start in your heart
to slow.
But if you don't w to tell me now, I
guess I've never know.
Here we go.
Here we go. You can take me there soon.
[música]
His
I
[música] let it go.
I never really know what's going on.
Even when you're next to me, I feel like
you [música]
all the
show.
No, bueno, bueno. Chao, intro. Chao
intro. Mira lo que es este velazo. ¿Qué
está pasando acá? ¿Qué está pasando acá,
gente? Se está volviendo loco el
mercado. Bienvenidos, bienvenidos a un
nuevo directo. Apa, pa. Estamos yendo a
buscar el POC. Ojito que está testeando.
95,700.
Estamos testeando la zona de interés que
no venimos testeando hace mucho tiempo.
Buenísimo. He visto por ahí que dicen
unos, "Gracias a Dios que no agarré el
short." Y sí, ese short estaba muy
jugado. Y miren lo que estamos
agarrando. No solo que estamos viniendo
a testar a testear el poc, perdón, sino
que estamos agarrando toda la liquidez.
Miren lo que es esto. Se acaba de llegar
toda la liquidez que tenemos por arriba.
Toda toda la liquidez que tenemos por
arriba se le acaba de llegar. A ver,
absolutamente toda, no, obviamente, pero
sí una gran una gran parte.
Eh, okay, se está escuchando un ruido
rarísimo.
Eh, espero que no se caiga el cielo,
pero ahí estamos. Ahí estamos. Bitcoin
testeando el nivel del POC, que es algo
de lo que estamos diciendo el día de
ayer, ¿no? Eh, justo el día de ayer
comentábamos que había altas
probabilidades de que Bitcoin vaya a
buscar el nivel del poki, vaya a buscar
un máximo más alto. Justo una persona me
dijo, "¿Qué va a hacer Bitcoin mañana?"
Y la verdad que no sé porque yo no tengo
la bola de cristal y por tiempo no
podemos saberlo, pero sí podemos saber
cuál es el escenario más posible que
pueda dar. Y en este caso era un máximo
más alto, el cual ahora estamos viendo
que puede estar dejándonos una
divergencia bajista en la temporalidad
de 4 horas, lo cual es muy pero que muy
bueno, ¿eh? Así que vamos a ver qué tal.
Vamos a ver cómo reacciona. De momento
está rechazando. Se acaba de tomar esa
liquidez importante que tiene ahí, así
que buenísimo, buenísimo. Vamos a ver
qué tal en 5 minutos. ¿Cómo se ve esto?
Mm, en 5 minutos se ve horrible.
en 5 minutos para operarlo se ve muy muy
feo, pero bueno, falta bastante
desarrollo todavía. Puede ser que si que
si no cierra con un cuerpo de vela tan
grande pueda hasta dejar una divergencia
bajista. ¿Qué pasa con ustedes que no
los saludé? Justo arrancamos con todo.
Miren con el pedazo de vela que
arrancamos. Tremendo inicio, le digo.
Pero a ir saludándolos por acá. Voy a
saludar a Money Maker. Mientras vamos a
a dejar esto por acá. A ver, vamos a
poner esto que está interesante.
Ahí está. Perfecto, perfecto, perfecto.
Vamos a saludar por acá. Money Maker
dice, "Muy buenas, feliz año, Argen."
Feliz año. ¿No te pasaste ayer, cosa
mía, tampoco te pasaste? Ayer
aprendimos, ¿eh? No, no estuvieron por
acá. Dice, "Buenas, sargent tanto
tiempo. ¿Qué pasa?" Bienvenido, Mauricio
también. Bienvenido, Joaco registrado,
Shenpierre, Benja, bienvenido. A ver por
acá, Romu, eh, Yamil, José, Joaco,
Derek, Toronto, bienvenido. Hugo Jeque
por ahí también. Juguito en BT,
eh, bienvenido, Lucas PGB, Aníbal, ¿qué
pasa Aníbal? Bienvenido, tropa.
Bienvenido, bienvenido. Ah, me pica la
espalda, eh. Bienvenido, Norberto que
dice, "Tal y como dijo un tal Argenter",
dice, "pero no sabe nada de ese pibe."
[risas] Claro, esto mismo lo estábamos
esperando el día de ayer y ahora mismo
lo está dando, pero ojo, lo estábamos
esperando. Ahora hay que actuar. Hay que
actuar y hay que ver qué es lo que hace,
porque con ese mechazo que está dejando,
pocas eh pocas posibilidades nos está
dejando. Necesitamos que tenga un
desarrollo un poquito mayor.
Eh, bienvenido por ahí Cadu, bienvenido
Luifa, bienvenido
eh Wosty también por ahí. Dense todos
por bienvenido. Hola, Argen dice Gise.
¿Qué pasa, Jise? Bienvenida. Eh, ahí
estamos. Como digo, metí un mechazo
bastante grande el precio y ahora mismo
está rechazando, pero no podemos meter
una venta en corto acá con la estrategia
de 5 minutos porque miren, literalmente
el pivote está ahí arriba y la media
móvil está por acá. Al ser un movimiento
tan volátil, tan exponencial, el precio
se separa mucho de la media móvil.
Entonces, necesitamos un desarrollo. Eh,
a ver, quizás no nos deja ese evento en
corto con la estrategia de 5 minutos que
estamos esperando y ahora comienza a
caer o quizás corrige un poquito y
vuelve a atacar y ahí sí nos deja una
divergencia un poquito más interesante.
[música] Pero como digo, sin duda hay
que esperar un poquito de desarrollo,
pero lo bueno es que estamos teniendo
ese máximo más alto. Y fíjense desde
hace cuánto tiempo que no
hace cuánto tiempo que no venía el
precio a buscar ese nivel del POC. Ese
nivel del POC no se vino a buscar más o
menos desde eh desde el 17 de noviembre
que no venimos a buscar los $96,000.
Estuvimos muy cerca en este punto. No
llegó, retrocedió, no llegó, cayó, no
llegó, cayó. y ahora mismo lo estamos
yendo a buscar y además con algo muy
interesante que es esa divergencia
bajista en 4 horas. Hay que estar
atentos porque esa divergencia también
se puede barrer y en ese caso eh no
estaríamos buscando algo muy muy
distinto porque si la divergencia que
estamos teniendo ahora, fíjense que la
pueden ver acá claramente con este pico
en RCI, este pico en precio, este pico
más alto en precio y este pico más bajo
en RCI, eso es una divergencia bajista,
una muestra de agotamiento. Bueno, esta
muestra de agotamiento puede ser que se
vea truncada si es que el precio le da
por tirar un poco más para arriba y por
ir a buscar esas cuotas superiores. que
hace eso, tendríamos que cambiar un poco
el chip, ya que nos estaría dando eh las
compras en largo serían lo que lo que
principalmente tendríamos que buscar, ya
que estaríamos superando la zona de
resistencia, que pasaría a ser una zona
de soporte, el RCI nos estaría mostrando
una fortaleza, por lo tanto, no habría
un agotamiento, sino que una fortaleza
en ese movimiento ascendente, por lo
cual podríamos buscar un apoyo en este
punto y ahí buscar largos para continuar
el movimiento, ya que Bitcoin podría
tener un desarrollo mucho, mucho más
positivo hacia el alza. De momento ese
no es el caso. De momento está
rechazando en el POC, por lo tanto lo
principal sería intentar buscar alguna
que otra venta en corto. De momento no
ha dejado ninguna, pero vamos a estar
atentos a eso. Me gustaría, como bien
les digo, que este movimiento eh sea
capaz de perforar un poco más el nivel
del PO. Ya sabemos que que el precio lo
perfore no quiere decir que vaya a
romper, ¿okay?
Porque tranquilamente estos niveles
pueden perforarse momentáneamente de
como en este caso y pueden volver a
perder los niveles. Me gustaría bastante
que lo perfore de esta manera. Así el
precio es capaz de llevarse eh un
momento,
sería capaz de llevarse un poco más de
liquidez que tiene por arriba, ¿okay?
que se estire un poquito más ese
movimiento, nos deje una divergencia un
poco más interesante y nos deje ese
evento de manipulación un poco más
marcado, ya que ahora mismo está
haciendo una barrida de los máximos. Sin
embargo, no es un UTA con tantas
condiciones como el que me gustaría a
mí. A mí me gustaría que si tenemos un
UTA sea algo más por el estilo así y que
luego veamos una caída con gran volumen.
Si vemos eso ahí mismo le voy a estar
metiendo short con todo porque es muy
probable que se venga a buscar la parte
inferior. Y como bien le digo, eh, se ha
ido a buscar esa liquidez de la parte
superior. Fíjense que volvemos a ver acá
esa parte, esa liquidez de la parte
superior se ha ido a buscar, pero
recuerden que Trading Different nos
muestra eh la liquidez según en qué
marco temporal estemos. A ver, ¿y la
liquidez es liquidez en todos los marcos
temporales? Porque si hay una orden ahí
va a aparecer en todos los marcos
temporales. Sin embargo, okay, sin
embargo, si vemos el gráfico en la
temporalidad de H1, como lo están viendo
ahora mismo, nos va a mostrar las
liquidaciones a 10X, a 25, a 50 y a
100X. Esta son las liquidaciones que
estamos viendo ahora en Bitcoin. El tema
es que, claro, tenemos también
liquidaciones a 3X, tenemos
liquidaciones a a 5x. Entonces, esas
liquidaciones también son muy
importantes, pero tenemos que subir al
gráfico de 4 horas para verlas. Y
fíjense que si subimos al gráfico de 4
horas, lo que vamos a ver es que sí está
muy cargada la parte de arriba, que
ahora mismo el precio la acaba de
llevar. Vamos a recargar porque se acaba
de bugar un poquito, pero fíjense que en
este caso Bitcoin se acaba de llevar ese
eh pull tan interesante de liquidez. Y
fíjense, acabo de subir, perdón, subí a
la temporalidad diaria, a la temporada
de 4 horas hay que subir. Ahí está. A
ver, ahí estamos. Fíjense que en la
temporalidad de 4 horas tenemos 3x, 5x,
10x y 25x. Es liquidez más a largo
plazo, ¿se entiende? Y ese pool tan
cargado que estábamos viendo en esta
parte alta, si lo comparamos con la
parte baja, no es prácticamente nada.
¿Okay? Sí, es mucha liquidez, sí son
muchos millones de dólares acumulados en
ese punto. Sin embargo, si lo vamos a
comparar con la parte inferior, fíjense
el pedazo de pool de liquidez que
tenemos por ahí. Ahí sí que está
bastante cargado, ahí sí que hay chicha.
Entonces puede ser que este esté siendo
un engaño, una trampa alcista donde el
precio eh testee ese nivel del PO que
estamos viendo, ese nivel del POC
semanal, deje una divergencia bajista,
liquide a todos los operadores en corto
y luego intente comenzar un movimiento
hacia la baja para ir a liquidar a todas
esas personas y barrer los mínimos.
Eso es lo que me estoy planteando ahora
mismo, mientras el precio no sea capaz
de superar con volumen a nivel del POC.
Entonces, ¿de qué me sirve esto? Bueno,
este análisis sirve para decir, mira, si
el precio no supera el Poco volumen, lo
más probable es que vuelva a tirar hacia
la baja y que se intente venir a buscar
los mínimos. Entonces, si veo que no
supera, puedo comenzar a intentar buscar
ventas en corto, ya sea con la
estrategia que cada uno tenga o si no
con la estrategia de 5 minutos o con la
estrategia discrecional. Bien, con la
estrategia discrecional está un poquito
más complicado, pero de igual manera se
puede llegar a tomar. Con la estrategia
5 minutos ya sabemos que está muy fácil,
a ver, está muy fácil saber qué
operación vamos a meter. No quiere decir
que sí o sí vaya bien, pero sí que está
bastante fácil porque ya sabemos lo que
tenemos que esperar. En este caso, de
momento, no tenemos una venta en corto
con la estrategia de 5 minutos, a pesar
de estar en la zona de de oferta y a
pesar de tener, bueno, divergencia en 5
minutos, ojo, porque no tenemos,
acabamos de barrer la divergencia en 5
minutos, así que hay que tener un
poquito de cuidado. Si les soy sincero,
lo que me gustaría que haga el precio de
Bitcoin ahora en 5 minutos es que
comience a tontear un poquito por acá y
luego meta el máximo más alto. Ahí si
podría dejarnos algún tipo de
divergencia bajista en este caso y ahí
si me gustaría un poco más esa venta en
corto. Ahora tuvimos el movimiento de
liquidador, sí, pero está haciendo un
movimiento muy volátil y no nos está
dando paso a poder operarlo. Y si ahora
mismo llega a cerrar por debajo de la
media móvil, literalmente el stoploss
que nos podría dejar esta operación
sería inmenso. Y ya saben que este tipo
de operaciones con un stop loss tan
grande no me gustan tanto. Entonces
ahora mismo, uy, cambié sin querer.
Miren la caída que acaba de tener la
dominancia ahora mismo.
Lo único que queda es esperar un
poquito. Bueno, ya si cada uno quiere
gamblear es cosa de ustedes, pero yo de
momento voy a esperar porque
tranquilamente puede seguir la fuerza y
puede superar los niveles sin ningún
problema y si hace eso no nos estaría
confirmando venta en corto y dejamos que
el precio siga tirando para arriba e
intentando buscar otra operativa.
Okay. Eh, habla más fuerte, dice por
ahí. Eh, Bardrock, ¿se escucha bien? Yo
por lo por lo que veo se está escuchando
bien. Si no, de última compañero,
subirle un poquito el volumen al celu, a
la compu a la tablet o a lo que estés
viendo el directo,
pero ahí está. Impresionante,
impresionante como ayer ya estábamos
anticipando este movimiento, porque a
ver, tampoco había que ser un genio para
anticipar este movimiento. Lástima,
lástima que no me testeó la compra en
largo. Y fíjense que ayer le decía esa
compra en largo que dejó Bitcoin acá,
¿recuerdan que lo estábamos comentando?
Esa compra en largo iba a ser hermosa.
Era una compra en largo muy buena porque
eh estaba testeando ese nodo de alto
volumen que ahora mismo ya lo eliminé
porque ya el precio está muy lejos y no
quiero que me sume ruido al gráfico,
entonces ya lo elimino. Pero era una
compra en largo la cual había dejado
divergencia, había sido con una barrida
bastante fuerte, se entiende, con un una
sacudida en el precio. Y si activamos el
indicador, podemos ver como el indicador
nos marcó compra largo, nos marcó la
etiquetita, la vela que rompe y ahí
mismo es donde tendríamos que meter la
operación en largo. Esa era la operación
que con la comunidad pusimos. Lástima
que eh a mí personalmente no me testeó
porque lo puse un poquitito tarde. Y si
nos ponemos a ver cómo se entra en el
mercado con la estrategia, se entra una
vez que la vela cierra por encima de la
media móvil, obviamente tenemos pivotes
que el indicador nos marca. Una vez que
hace eso y ya el indicador nos marca
entrada en largo, ponemos la orden
limitó,
testeó milimétricamente
el punto donde cierra por encima de la
de la media móvil y ahí se fue para
arriba y nunca más volvió a testear. Yo
justo lo vi después de que haya testeado
y le dejé la orden limit. Me hubiera
encantado que en esta vela hubiese
testeado, pero fíjense que se quedó un
poquito más arriba. La verdad que ahí me
jodió bastante, si les soy sincero. Y
bueno, ahí dio TP y ya estaría
corriendo. Creo que no se fue a Break
even luego de eso, ¿no? Fíjense, no se
fue a Break even y ahora mismo este
trade estaría dando un ratio 111. Es un
trade brutal. Y si ahora mismo Bitcoin
llega a romper el POC y llega a escalar
un poco más para arriba, ese trade puede
dejar un parcial buenísimo. A ver, no
estoy tan triste porque vengo con un
parcialito en Bitcoin, que es este
parcialito que veíamos el día de ayer,
que ahora mismo lo estoy viendo para ver
si le gestiono una tercer toma de
beneficios, perdón. Entonces, bueno, un
poco este movimiento alcista lo estoy
agarrando, lo estoy aprovechando, pero
de igual manera me hubiese gustado que
eh promediarlo con este otro y se
estaría sacando un beneficio mucho más
grande. Eh, quiero preguntar por acá por
el chat, ¿alguien metió esta operativa
en largo con la estrategia? ¿Alguien
llegó a meterla tan rápido de que no le
haya se le haya escapado? Porque si lo
pudieron meter, la verdad que fue
buenísimo. Fue una compra en largo muy
muy buena.
Momento que voy a comer una pastillita
esta de menta.
Yo dice Gambil. Ey, ojo, no mientan, no
mientan. Digan lo que de verdad metieron
la operación. Vos la metiste. Ganil.
Buenísimo. Pero ya le saqué dos
parciales. No importa. Buenísimo. Le
sacaste buen profit y seguís teniendo un
parcial todavía. No me testeó la perra,
dice Golfox. Sí, vi que habías puesto
por el Discord que que estabas
esperándola. A mí tampoco me testió,
lamentablemente, pero bueno.
Eh, yo pero ya la cerré. Ese es un gran
error, Pablo. Ese es un gran error
porque está bueno tomar beneficio, está
bueno cerrarlo, pero cerrarlo de manera
parcial porque fíjate ahora el ratio,
riesgo beneficio que te puede dar y ni
hablar si el precio rompe el po y
comienza a escalar, eh, te puede dar un
crecimiento de la cuenta muy grande y al
final lo que tenemos que pensar no es en
ganar un trade solamente, no es en
decir, "Mira, metí este trade y salió
bien", es en hacer crecer la cuenta.
Entonces, si dejas correr un parcial y
esto se despega para arriba, esa cuenta
va a crecer de una manera brutal, va a
crecer mucho más que si tomas tres trade
en TP seguidos. Entonces, está muy bien
siempre dejar un parcial corriendo en
caso de que el mercado se vuelva loco
como lo está haciendo ahora mismo. Y
tampoco que se esté volviendo loco
tanto. Necesitábamos un poquito de
volatilidad. Eh, lo que estamos viendo
es algo que ya esperábamos
anteriormente, pero bueno, está muy bien
que estemos teniendo volatilidad porque
este rango de consolidación eh venía
siendo interminable, la verdad. Lo
tuvimos en la fiesta, lo venimos
teniendo hace hace semanas y no se
estaba desenvolviendo hacia ningún lado.
Pero lo que sí veíamos y lo que sí
comentábamos el día de ayer, y por eso
mismo digo que meter un corto con la
estrategia de discrecional es
complicado, es difícil, es por lo que
vemos en los mínimos. Si vamos a
analizar la estructura de precio que nos
está dejando Bitcoin en la temporalidad
de 4 horas, lo que vemos es que los
mínimos cada vez son más altos. Hay una
presión por parte de la demanda que está
impulsando el precio hacia el alza.
¿Okay? Cada vez que vemos correcciones
para intentar buscar la zona de mínimos,
esos mínimos son más altos, cada vez el
precio cae menos. Entonces, esto es una
clara señal de fortaleza también.
Entonces, si tenemos esta fortaleza y si
vemos que el precio está atacando con
fuerza hacia el alza, que no nos
sorprenda que venga a romper el nivel
del poco, ¿okay? Que no nos sorprenda
eso porque ya lo hemos visto muchas
veces que Bitcoin deja esos mínimos
crecientes y luego rompe hacia el alza y
comienza a escalar.
A mí, si les soy sincero, me encantaría
que ataque hacia los mínimos, pero
bueno, lo que yo quiero no es lo que voy
a operar. lo que yo voy a esperar es lo
que tiene más probabilidades. Entonces,
eh me gustaría que ahora mismo rechace,
pero no hay que dejar de ver esos
mínimos crecientes que nos está tirando
el precio para arriba. Por eso mismo el
día de ayer cuando preguntaban les
comentaba que lo más probable es que
vaya a buscar el nivel del POC, el
precio es que vaya a meter un máximo más
alto porque tenía demasiada liquidez por
arriba y porque no teníamos un
agotamiento, sino que teníamos una
sobrecompra y ya sabemos que cuando
tenemos una sobrecompra fuerte, lo más
probable es que el precio descanse por
debajo de los 50 puntos y vuelva a
atacar la sobrecompra, dejándonos
posiblemente una divergencia bajista,
que esa divergencia ahora está en duda,
todavía no la tenemos porque todavía no
tenemos un cierre de vela, pero es
bastante probable que la tengamos. El
precio necesitaría escalar mucho más
para que esta divergencia se barra y
ahora mismo no es lo que estoy viendo.
Like 47 dice Sebastián por ahí. Eso es.
Vayan dejando un buen like así
arrancamos con todo, que este es el
segundo directo que hacemos después de
las vacaciones. Así que eh como les
dije, vamos a activar la comunidad
bastante y hoy es el segundo directo que
tenemos. La verdad que Bitcoin está
acompañando porque estamos teniendo
linda volatilidad, así que muy contento.
Y si les está gustando el directo, si
les está gustando lo que está haciendo
el mercado, revienten ese botón de like
a ver si podemos llegar a los 200.
Dicen por acá, yo me metí en corto en en
divergencia triple en 5 minutos y me
comí el SL. A ver, a ver qué es lo que
hizo el compañero por acá. Vamos a
verlo.
En divergencia triple. ¿Cuál fue el que
tomaste
en ¿Cómo es que llamas? Bad Bardoc, ¿no?
Bardw o medio raro ese nombre, pero pero
¿cuál fue el trade que tomaste con una
triple divergencia? Porque acá, a ver,
vamos a activar el indicador.
¿Qué tenemos acá? Sobrecompra. Bien,
supongamos que tomaste este porque antes
el pivote estaba acá. Ese trade es un
trade mitad de riesgo. Después no
tuviste divergencia porque el pico
barrió y acá tampoco cerró. Cerró en
este punto. Este es un trade el cual se
tiene que filtrar porque el precio
tontea con la media móvil, la usa de
soporte, ¿se entiende? Entonces ese
trade normalmente se tiene que filtrar.
Luego de acá te metió un máximo más
alto, pero no había direccionalidad en
el RCI. Luego metió otro máximo, el cual
barrió. Por lo tanto, o se filtra o se
tiene que meter con un mitad de riesgo.
Y ahora mismo está barriendo nuevamente
antes de las 11, dice. A ver, a ver. 11
por acá.
Claro, tenía una doble divergencia acá.
Volvió a tirar
y estaba bastante complicado este trade,
la verdad. Pero sí, no estaba mal dentro
de todo. No estaba mal.
Lo que pasa es que claro, si metés ese
trade hay que tener cuidado porque lo lo
que comentábamos y por eso también
comparto, perdón que me comí una
pastillita y literalmente está super
picante. Lo que por eso mismo le
comparto el mapa de liquidaciones
siempre por Discord para que digan,
mira, hay que tener un poquito de
cuidado porque ahora mismo no es solo la
estrategia, no es solo que deje sobre
compra pivote y que deje corto, sino lo
que está haciendo en una temporalidad
mayor. Y si ayer les comenté que en una
temporalidad mayor lo más probable es
que vaya a tirar hacia un máximo más
alto. Entonces, cuando el precio está
haciendo esa curvita para encarar para
arriba, hay que tener cuidado con esos
cortos porque es bastante probable que
continúe y más teniendo en cuenta de que
por arriba se encontraba bastante
liquidez.
Entonces, sí, la estrategia es buena, la
estrategia sirve, pero hay que tener en
cuenta las otras temporalidades, por eso
hay que tener en cuenta el análisis.
En este caso, el análisis nos decía que
podíamos seguir tirando. Vamos a volver
a la temporalidad de 5 minutos y vamos a
dejar que el precio se desarrolle
mientras analizamos algunas que otras
cositas. que por cierto en el oro estaba
viendo algo interesante que me gustó
bastante y ahora lo quiero comentar.
¿Crees que puedo hacer un SOS en el POC?
Eh, vi esta mañana un stream en el
stream de ayer que comentaste algo de
eso. Sí, podría hacer algo así, podría
hacer algo por el estilo. Y es lo que
comentaba, si ahora Bitcoin le agarra la
locura y comienza a tirar, puede
dejarnos una muestra de fortaleza en
este nivel de soporte que ahora mismo es
resistencia y ahí podríamos buscar
largos para seguir acompañando el
movimiento, ya que el movimiento
tendencial a corto plazo está siendo
alcista y si superamos zona de
resistencias más alcista todavía.
Sol también está rompiendo el rango.
Ahora, ahora chequeamos, sí, que muchas
alcben estar haciendo cositas lindas.
Miren, lo que le quería, lo que les
quería comentar, perdón, es el tema del
oro. Fíjense que el oro eh está ahí
medio que consolidando. Bueno, ya
sabemos que la tendencia en el oro sigue
siendo alcista ahora mismo, luego que
vino acá. Corrección, impulso. Tenemos
una clara tendencia alcista con mucha
fuerza alcista. El RCI nos está
mostrando una sobrecompra bastante
interesante que a pesar de dejarnos una
divergencia, es una divergencia que hay
que agarrar con pinza, ya que este pico
también es muy fuerte, no es que es una
divergencia con un piquito por acá y ahí
ya estaría lindo, sino que nos está
mostrando mucha fortaleza hacia el alza,
por lo tanto puede seguir tirando
tranquilamente y más sabiendo cómo está
el oro. Eh, lo que quería comentarles es
en las temporalidades más chicas,
fíjense para los que operan el oro, ayer
les comentaba que me gustaría para poder
meter un largo que meta una barrida por
debajo. Bueno, ayer el precio del oro
estaba por acá, creo. Okay, ahora con
más razón lo digo porque nos ha definido
el rango de una manera mucho mejor.
Fíjense que el rango tenemos la parte
alta bien definida, la parte baja bien
definida. Por lo tanto, si ahora mete un
shakeout, mete una barrida por debajo,
podría ser algo clave y podría ser el
gatillo que necesitamos para poder meter
esa compra en largo e intentar buscar,
obviamente, el TP donde corresponde,
pero con una esperanza de estirar esa
operación, estirar esos parciales hacia
máximos históricos, ya que la tendencia,
la fuerza y la estructura nos está
acompañando y nos está dando a entender
de que es lo más probable ahora mismo.
Entonces, sería algo bastante
interesante. Eso sí, eh, el oro teniendo
en cuenta cómo es y cómo actúa, no me
sorprendería para nada, vamos a poner
esto por acá, que esa barrida sea muy
fuerte, ¿okay? Sea una barrida, una
sacudida muy potente. Entonces, que sea
una sacudida muy potente no pasa nada,
podría darlo también, pero ojo con que
no nos haga esto y ya intentar entrarle
ahí, porque si hace eso, ojo, puede ser
que se dé, pero nos estamos exponiendo a
que nos haga algo así.
y que nos y que nos liquide también.
Entonces, voy a esperar ese movimiento
en el otro. Ojalá que lo dé cuando esté
en pantalla, ojalá que lo dé cuando lo
esté viendo, pero ese movimiento puede
ser muy muy bueno y tranquilamente ese
movimiento podría extenderse y venir
hasta rellenar este gap que tenemos acá.
Fíjense que tenemos un gap por ahí, que
ese gap si trazamos un Fibonacci en el
último fractal lo que nos va a dar a
entender es que es el nivel de la
tendencia acelerada. Ese 0382
viene a quedar más o menos por ahí.
Entonces, quizás viene eh barre, llena
ese gap, testea ese nivel y comienza a
tirar, pero si se detiene un poquito
antes también lo voy a intentar agarrar.
Eh, el tema es que no me hago una
barrida muy pequeñita. ¿Por qué una
barrida muy pequeñita? No, porque
normalmente el oro suele meter unos
movimientos muy fuertes y también si
vamos a chequear la liquidez que ayer la
vimos por acá debajo, hay muchas
liquidaciones en el oro. Entonces, si
nosotros entramos de manera anticipada,
nuestro stopls, perdón, va a quedar
junto con las liquidaciones de las otras
personas y puede ser que sea un engaño
para seguir subiendo. Ojo con eso, pero
eso es lo que estoy esperando, una
barrida y ya puede dejar solamente una
sobreventa y tirar, o también puede
dejar la sobreventa, luego la
divergencia y ahí comenzar a tirar.
Cualquiera de las dos me sirve. Ya saben
que yo normalmente utilizo dos gatillos,
el primero con mitad de riesgo, el
segundo con riesgo completo. El oro
normalmente suele dar el trade en el
primer gatillo, suele dejar la
sobreventa y comienza a tirar, pero si
deja ese mínimo más bajo, me saca en
stopls, puedo meter la otra parte de la
operación que yo estoy dispuesto a
arriesgar. Entonces, esa sería la
operación para el oro. Bien, ahí estamos
viendo como Bitcoin está rechazando un
poquito. A ver, en un minuto qué es lo
que está haciendo. En un minuto ya cerró
por debajo de la media móvil, ¿eh? No,
está ahí, está intentando aguantarse. De
momento ha cerrado un poquito, pero ya
sabemos que en un minuto es un poquito
distinto. Y en 5 minutos de momento no
ha cerrado. Y como les digo, si deja esa
venta en corto puede ser una venta en
corto muy buena, pero a mí no me gusta
meter operaciones con un stoploss tan
grande como el que nos está dejando
ahora mismo. Eh, prefiero que no sé si
de acá quiere comenzar a tirar, bueno,
que tire para abajo y luego intento
sumarme en un retroceso y que me deje un
ratio riesgo, beneficio más grande. Hay
veces que entrar más arriba no es ganar
más. Eh, ojo con eso, porque si entramos
acá, supongamos si ahora mismo cierra
por debajo de la media móvil y
obviamente esto lo estoy diciendo con la
estrategia de 5 minutos, si ahora mismo
el precio hace eso y ahí sería el TP,
eh, a un mínimo más bajo. ¿A dónde queda
el mínimo más bajo? A ver,
a ver, a ver. Bueno, vamos a hacerlo a
los 80,000 que más o menos está por ahí,
¿eh?
Ahí está. a los 80,000 nos viene a dejar
un ratio 110 prácticamente ese trade,
que ojo, es un ratio muy bueno, pero
también es una caída demencial la que
tendría que hacer. Sin embargo, si
nosotros esperamos que rechace a ese
punto, comience a caer y luego no deja
un trade con un stop loss más chico,
aunque entremos más abajo y aunque
entremos más tarde, podemos llegar a
obtener un ratio de riesgo beneficio
mucho mayor, en este caso un ratio 115.
Y si el stop loss es más chico, quizás
un ratio 1,20. Entonces, yo nunca tengo
ese sentimiento, ese
ese sentimiento de que el mercado se me
va a escapar, porque oportunidades
siempre da. Entonces, este trade ahora
mismo no me está convenciendo mucho y
ojalá que si lo deja meta un máximo más
alto y ahí sí podamos meterle ese corto
tan esperado que estamos buscando. Ese
corto sí que sería bastante bueno, eh,
pero interesante que esté rechazando
igual. Me gusta, me gusta ese rechazo
que está teniendo en el POC. ¿Qué dicen
por acá? Eh, se puede ir tu demon
Solana. Sí, ahora lo vemos. Lo vemos.
¿Cómo sabes dónde cerrar antes de una
barrida? ¿Cómo dónde cerrar antes de una
barrida? Benja, eh, ¿a qué te referís
con eso?
¿A qué te referís con eso?
Bien, voy lo que voy a hacer es eh
sí, lo que voy a hacer es venir y
cerrarle otra toma de beneficio. Miren,
acá en Bitcoin tengo un trade que fue el
trade que me dejó el bot que tenemos por
Discord, que ahora si quieren en un
toque les comento lo del bot de Discord,
que veo que somos varios nuevos por acá,
¿eh? Pero bueno, este trade fue uno de
los que mandó por ahí, me gustó, fue
este de acá, en esa barrigita que dejó
por debajo. Ya le saqué dos tomas de
beneficio y ahora mismo me está dando
este profit con ese con ese parcialito.
Entonces, estando en ese POC rechazando
y teniendo una divergencia bajista en 4
horas, aunque el precio siga subiendo,
no me importa. Ya es un muy buen profit
el que me está dando. Entonces, voy a
cerrarle el 50%. Fíjense para los que
operan en Bitunix, que si no eh saben
qué exchange es, se les voy a dejar el
enlace por acá. Es el exchange que
utilizamos en la comunidad para operar.
Es muy muy bueno. Eh, si venimos acá,
ponemos 50% y vamos a poner cerrar. Ahí
estaría cerrando el 50% de la posición.
Y sí, le voy a cerrar otro 50% más
porque aunque siga tirando para arriba,
eh, ya me gusta la zona en la que está
como para tomar otro beneficio más. Esta
operación ya la hemos sacado $1,500, por
lo tanto está muy bien, pero como les
digo, siempre dejo un parcialito en caso
de que el mercado le agarre la locura.
Al igual que en Ethereum, que en
Ethereum tengo más o menos la misma
operación. El tema es que Ethereum está
un poco distinto y ahora quiero
analizarla para ver si le saco otra toma
de beneficio o no. Ahora lo vamos a ver
porque porque Ethereum está un poquito
distinto a lo que está Bitcoin.
El famoso short de squiz de manual, dice
Andrés.
Eh,
a ver, vamos a ver. Miren, también lo
que está viendo es Shelly Shelly.
Recuerden que ayer veíamos el tema de
Shelly Shelly. Bueno, esta vamos a verlo
un poquito por arriba no más, pero
estamos viendo ese nivel del POC, el
cual el precio podría llegar a tener un
rechazo. Ahora mismo Shelly Shelly está
testeando ese no de alto volumen, lo
está perforando momentáneamente, pero no
lo está superando de momento. Okay. Eh,
esto no es una superación, sino que lo
está perforando. Y si vamos a ver en la
temporalidad horaria está dejando una
divergencia bajista, por lo tanto, no me
sorprendería que esta perforación
termine luego en una caída hacia la baja
y continúe ese movimiento. ¿Okay? porque
Shell Shelly no está mostrando una pauta
de agotamiento en el nivel de oferta que
es el POC, entonces podría comenzar un
movimiento bajista. ¿Cuál es el tema?
Que yo obviamente lo voy a operar en 5
minutos. Y en 5 minutos, si me voy a
fijar, el RCI me acaba de marcar un pico
prácticamente más alto que el anterior,
por lo tanto no me está mostrando un
agotamiento y por eso mismo no he metido
esta venta en corto que acaba de dejar
eh la estrategia por acá. Recuerden,
tenemos que subir los periodos a 800
cuando esperamos en altcoins y ese sería
la venta en corto. ¿Qué estoy esperando
en Shelly Shelly? Que deje un máximo más
alto, me deje una divergencia y si deja
la venta en corto en condiciones, ahí
podría meter la venta en corto, tomar un
parcial y dejar correr otro parcial, ya
que estamos viendo que tiene una
divergencia bajista en una hora, por lo
tanto el movimiento bajista se puede
llegar a extender mucho más. Ese es el
setup que estoy viendo en Shelly Shelly.
y voy a esperar que me meta un máximo
más alto. Okay. Eh, vamos a dejarlo por
acá, así nos acordamos lo que estamos
esperando.
Buenísimo.
Bien, quiero chequear también el tema de
Ethereum mientras Bitcoin se desarrolla.
Podríamos hacer esto así.
Dejamos Bitcoin por acá.
Vamos a ponerlo en 5 minutos.
Ahí. Buenísimo.
Pedazo de mechazo que se mandó. Qué
locura.
Qué locura el mechazo que se acaba de
mandar, eh, eh, Bitcoin.
Bien, vamos a ver Ethereum mientras
tanto, mientras se desarrolla. Fíjense
como está intentando tirar. Creo que no
cerró por debajo de la media móvil en
este caso. Me parece
me parece que no cerró.
Eh, se puede poner indicadores acá.
Sí, ahí está. Claro, no cerró,
no cerró, no cerró de momento.
Ahí está. Vamos a ver Ethereum que
quiero ver si le realizo otra toma de
beneficio. Fíjense que ayer lo que
estábamos esperando y no nos quiso dejar
esa compra en largo el hijo de su madre.
Impresionante. Estamos en lo correcto
con la dirección. Estamos en lo correcto
en Ethereum, en Bitcoin. No estamos
cerrados. Lástima que no metió esa
barridita, no quiso sacar esa gente que
estaba posicionada ahí en corto. Es lo
que estamos esperando, que meta la
barrigita y de ahí se viene el
movimiento de expansión. Literalmente
dejó el movimiento de expansión sin
barrer. Podríamos dejar que podríamos
decir, perdón, que dejó una estructura
acumulativa de pauta plana. El tema es
que esas son complicadas de operar con
la de manera discrecional, pero bueno,
está tirando para arriba. Eh, vamos a
ver el RCI. Mm, esto es lo que les
comentaba. Fíjense CR RCI en Ethereum
que de momento el movimiento no terminó
y está por barrer los picos anteriores.
Ojo con eso, ojo con que Ethereum barra
los picos anteriores, porque si hace eso
y por eso estoy esperando, no voy a
realizar una segunda toma de beneficio
del largo. Voy a dejar correrlo porque
me va a estar mostrando una fortaleza en
el precio y puede ser que venga a buscar
ese cambio de estructura que tiene en
ese punto. Entonces, vamos a limpiar un
poquito por acá el gráfico. Ahí, ahí
estamos. Vamos a eliminar esta alerta
también.
Buenísimo. A ver cómo se ve el gráfico
de Ethereum en diario. Ahí está, ahí
está, ahí está. Fíjense que lo que yo
les había marcado anteriormente es que
venía con una clara sucesión de máximos
y mínimos decrecientes de Ethereum y que
lo más probable es que venga a buscar el
nivel del POC. El tema es que, claro,
como está tirando Bitcoin para arriba,
ahora mismo está intentando ir a buscar
eh cuotas superiores y sería algo
bastante bueno. Fíjense que si bajamos a
la temporalidad de 4 horas, lo que vemos
es esa tendencia que viene trayendo. En
este punto venía con una tendencia
alcista, luego de ahí quebró hacia la
baja, eh, mínimo más bajo que el
anterior, retroceso, tendencia bajista y
ahí máximos y mínimos decrecientes.
Ahora, en vez de continuar con esta
tendencia, lo que nos está mostrando es
un tipo de rebeldía, ¿no? Nos está
mostrando unos mínimos crecientes y
quiere venir a atacar el cambio de
estructura. ¿Por qué no podemos decir
que en 4 horas Ethereum está alcista?
Porque todo lo que estamos viendo acá
viene a ser parte de una estructura
interna. Sí, podemos decir que quizá en
H1 está alcista, en M15 y en M5, pero en
4 horas la tendencia sigue siendo
bajista y va a ser eh esto va a cambiar
cuando el precio venga a atacar el
cambio de estructura. Recuerden que una
tendencia se e es la sucesión de máximos
y mínimos y en este caso los máximos y
mínimos son decrecientes y el máximo que
vino a preceder a un mínimo más bajo es
este, ¿okay? No es este, no es ningún
otro. Entonces, para que nos marque un
cambio de estructura, tiene que atacar
ese máximo y ahí nos estaría dejando un
máximo más alto con respecto al
anterior. Ahí nos estaría dando un
indicio de reversión. Por lo tanto, si
hace eso, podemos esperar correcciones
para sumarnos en la nueva tendencia que
nos va a dejar el precio.
Esto obviamente tendría que haberse
acompañado de una recuperación mayor en
el precio de Bitcoin. tendría que
haberse acompañado de que Bitcoin supere
ese POC y logre apoyarse, logre usarlo
de suelo, porque si no lo supera va a
volver a caer y Ethereum va a venir a
buscar el nivel del POC. Okay, la verdad
que me gustaría que vaya a buscar ese
nivel del POC. Como hemos comentado y
como les venía diciendo, he ido
comprando Ethereum de manera parcial,
muy poquito. Entonces, por eso quiero
que vaya a buscar el POC para meterle un
parcial un poquito más grande. No sé si
recuerdan, pero les decía que esos
profit que hemos eh tomado de los
máximos se han ido acumulando en estos
puntos. Tema es que está esperando que
meta un minion más bajo para acumular un
poquito más.
Temás es que si no lo mete, bueno, a
ver, tengo el largo, tengo un poco de en
spot, pero me gustaría tener un poquito
más. No pasa nada. Vamos a ver qué es lo
que hace y vamos a ver si es capaz de ir
a atacar ese cambio de estructura. De
momento no hay que cantar victoria. De
momento no hay que fomearse, eso sí, no
hay que fomearse ni mucho menos,
porque como les digo, esto lo que está
pasando en Bitcoin puede terminar en un
engaño y podemos volver a caer
tranquilamente. Entonces, hay que tener
mucho, mucho cuidado con eso. Quiero ver
también, quiero chequear un poquito el
tema de Solana, que me han comentado por
ahí que se estaba saliendo por encima
del rango. Quiero chequear Solana y
también Pepe, que son las dos que vimos
el día de ayer. Fíjense qué hermoso
esto.
Dash 53% arriba. Ahora la vamos a ver.
Pero miren lo que es esto. Todo verde.
Qué lindo el spot. 15% 9 11 16 10 15 25
14. Hermoso, la verdad.
Sí, sí, sí, sí, sí. Ahí estamos.
Bueno, podemos dar por completada esa
estructura acumulativa que estábamos
viendo en Solana e en los directos
anteriores. esa estructura acumulativa
que se estaba dando se acaba de
completar y y
varios le parecía raro que estemos
viendo una estructura acumulativa cuando
todo estaba cayendo y demás, pero a ver,
el precio nos estaba dejando eso, el
precio de Solana nos estaba dejando un
rango de consolidación con unos máximos
iguales, unos mínimos iguales, por lo
tanto, esa es una pausa de mercado. Y
luego, ¿qué necesitamos? Ese ese
shakeout, esa barrida por encima o por
debajo, no importa. En este caso era
mejor por debajo porque teníamos el
nivel de soporte, aunque si lo hacía por
encima hasta era muy bueno también
porque podíamos aprovechar un corto, ya
que la tendencia era bajista. Pero
fíjense que si subimos la temporalidad
en Solana, ¿en dónde estamos en Solana?
Estamos en un nivel de soporte,
¿okay? Un nivel de soporte donde tuvimos
acá un rechazo, acá tuvimos otros
rechazos en estos puntos también. Acá
fue una perforación que podemos tomarlo
como un spring, un tipo de manipulación,
una barrida de todos los mínimos e con
una posterior recuperación y ahora
estamos teniendo un testeo a ese nivel
de soporte en Solana
e intentando superar el nivel de
resistencia en la parte intermedia.
Entonces, ¿qué mejor que buscar
estructuras acumulativas en un nivel de
soporte semanal? ¿Okay? Porque recuerden
que mientras más alta es la
temporalidad,
bien, mientras más alta la es la
temporalidad, más eh más se respeta ese
análisis técnico. Entonces, si tenemos
un nivel de soporte ahí, bajamos las
temporalidades y vemos qué es lo que
está haciendo el precio y qué es lo que
está haciendo. No está dejando el rango
de consolidación, una barrida por
debajo. Y hay que ser sincero, tampoco
hay que mentirse uno mismo. Esa barrida
y esa posterior recuperación que dejó
fue asquerosa. Okay, porque normalmente
esa barrida es así, es con una posterior
inyección de volumen y es con un
movimiento con mucho más momentum, no
tan ruidoso como este. El tema es que
claro, tenemos que tener en cuenta que
justo vino a coincidir con que teníamos
las fiestas, con que la volatilidad
disminuyó, con que tuvimos un eh un
descenso en esa volatilidad. Entonces,
claro, no podemos pedir mucho, pero sí
tuvimos una posterior recuperación donde
ahora mismo se completó la estructura
acumulativa.
¿Qué es lo que podemos esperar en
Solana? Ahora tenemos que ver qué es lo
que hace en ese nivel del POC semanal,
porque si Solana viene a recuperar un
poco más fuerte con volumen y luego la
posterior caída es con bajo volumen y en
temporalidades inferiores nos deja
divergencia alcistas y patrones de
reversión, acá podemos estar buscando
compras en largo porque vamos a estar
viendo una muestra de fortaleza. Vamos a
estar viendo que Solana ha logrado
acumular, ha logrado salir del rango por
encima y se está sosteniendo por encima
de ese rango. Por lo tanto, vamos a
poder meter largos para acompañar ese
nuevo proceso tendencial hacia el alza.
De momento está perforándolo, pero no lo
ha superado. Ojo con eso. De momento lo
que estamos viendo es solo una
perforación. Bien, necesitamos un
movimiento alcista un poco más grande.
Voy a borrarle esto semanal ahí porque
ocupa mucho espacio.
Ahí está. A ver ese volumen, ¿qué tal?
¿Cómo lo estamos teniendo? Bien, una
vela bastante interesante de volumen.
Necesitamos un poquito más de de
recuperación ahí en Solana, pero
bastante lindo.
Se le va majestuosamente BTC. Sí, la
verdad que está está hermosa esa
recuperación. Me encanta. Me encanta
porque no teníamos muy poca volatilidad
últimamente. Buen momento de comprar
para Solana e
a la larga si estamos en soporte. Lauta,
sí, la verdad que a mí me parece que el
buen momento de comprar en Solana era en
estos niveles. No te digo que en el pico
mínimo, porque a ver, tampoco nadie es
Tusam acá, la verdad.
[risas]
Nadie es, no sé, el rey del trading,
pero a ver, ir comprando en la zona de
mínimos, como les he comentado, que
hemos hecho en Ethereum, es buena idea.
Tampoco vamos a meterle todo en el mismo
precio porque, a ver, si compramos acá,
¿para qué vamos a volver a comprar acá?
¿Se entiende? Pero sí acumulando tal
cual como lo hacen esas instituciones,
esas ballenas. Pero ahora mismo acá me
parece que es un poquito caro para
comprar Solana, porque si Bitcoin vuelve
a perder el nivel del POC, Solana va a
volver a entrar en el rango. Entonces
estaríamos comprando caro y luego
tenemos una gran caída y una caída de
este estilo nos puede dar un 20% de
pérdida, el cual podríamos estar
comprando más abajo. Entonces ahora en
estos precios no me parece que sea buena
idea para comprar. La buena idea es
cuando el precio Solana se acerca a los
niveles de soporte. Recuerden que en el
mercado igual la paciencia paga y a ver
si comienza a recuperar ahora podemos
operarlo en futuro. Es más, si tiene una
gran recuperación y vemos que Bitcoin se
aguanta por encima del POC, ahí sí
podemos plantearnos un un parcialito
chiquito en ese nivel. Pero pero de
igual manera eh no me parecen buenos
puntos para comprar ahora mismo en los
$150 para Solana. Okay, pero muy bien el
desarrollo que está teniendo y perfecto.
Vamos a ver qué tal Pepe que está
teniendo un gran desarrollo también y
varios de acá de la comunidad lo tenemos
comprado.
A ver qué está haciendo nuestro querido
Pepe.
Ahí estamos. ¡Uf! Terrible recuperación.
Terrible, terrible, terrible.
Pepe sí que tiene un poquito más de
pinta.
Pepe sí que tiene un poquitito más de
Fíjense ese apoyo a nivel de soporte.
Impresionante
ahí.
¿Cómo se apoyó?
Se apoyó y y ahora mismo estamos viendo
en gráfico diario una vela envolvente
tremenda.
No, no empezó la all season, Luifa,
estamos muy lejos de una all season
todavía. Puede ser una mini all season
si Bitcoin recupera un poco más, pero
all season ni de cerca. ni de cerca
porque Bitcoin no está en puntos como
para que tengamos una altcoin season y
la dominancia tampoco es que esté
sobrada. A ver si vamos a ver, fíjense,
acá tenía el SP500 que ahora sí que no
lo vemos, pero si vamos a ver la
dominancia no está cayendo la
dominancia,
¿okay? Sigue más o menos en los mismos
puntos para decir, mira, podemos llegar
a ver algún tipo de alcoiso, necesitamos
esto en la dominancia. Entonces, de
momento estamos muy alejados. Y ya medio
como que igual el tema de Al season
cansó, ¿no? Yo creo que ya va a llegar,
ya va a llegar,
¿eh? Okay, estoy viendo un poquito Pepe
porque tiene una sobrecompra interesante
en diario. A ver, en una hora cómo se
apoyó,
cómo se apoyó el hijo de su madre.
A ver, vamos a trazar un perfil de
volumen.
Bien,
¿no?
Podría ser esperar alguna corrección en
Pepe hasta este nodo e intentar buscar
algún larguito en M5, porque
en diario, fíjense, para los que operan
Pepe en futuros, en diario tiene una
sobrecompra muy fuerte, va con bastante
fuerza y se apoyó en el nivel de soporte
que tiene. Se apoyó bastante bien y
ahora tiene un patrón envolvente muy
interesante. Entonces, en una hora
también tiene una sobrecompra muy
fuerte.
En diario lo que nos está diciendo es
que es muy probable que haga esto y en
una hora lo que está haciendo es un
movimiento muy fuerte. Posteriormente
una corrección va a tener. Entonces
cuando tenga esa corrección ahí podemos
intentar buscar una comprita en 5
minutos donde el RCI descanse y vuelva a
atacar.
Okay, entonces ese nodo de alto volumen
puede ser interesante para buscar una
compra en largo, ¿eh? Pero de momento, a
ver, Pepe, no me parece buen punto
tampoco para comprar ahora acá. Me
parece un mejor punto que el de Solana,
pero de igual manera, Pepe, lo estuvimos
viendo que estuvo acumulando acá mucho
tiempo. Okay. Tampoco hay que comprar
después de que te mete un pumpeo brutal
de un 70%. Tampoco hay que ser locos. Yo
mi Pepe lo sigo teniendo. Como saben, no
he vendido Pepe. Les venía comentando
que no vendí. Estaba en pérdida cuando
tuvimos esta caída acá y ahora eh con
esta recuperación estamos bastante bien,
pero no voy a volver a comprar en estos
puntos. Okay. Estos puntos no voy a
comprar y como no había vendido tampoco
tampoco metí otra comprita por acá. Si
le soy sincero, Pepe, no le he metido
otra.
¿Qué onda, Argen Trader? dice, "¿Qué
opinas del Mercadovic?
¿Qué pasa?"
Eh, paam.
Okay.
Y no quiere meter ese máximo más alto.
Vamos a poner esto así y vamos a volver
a poner Bitcoin.
Ahí estamos. Qué lindo que se ve esto.
Qué lindo que se ve este teste al B.
Eh, ¿qué dicen por acá? Un buen punto de
salida. Punto de salida. ¿De qué?
Punto de salida de que
eh compañero.
Pepe está en camino de un hombro cabeza
a hombro, dice Golfox. Lo vio, lo vio.
Argen, ¿puedes ver Doh, por favor? Es
que sa está muy feo, la verdad que Dodh
no me no me gusta mucho. La analizamos
ayer, igual si querés puedes ir al
directo de ayer, pero
Dodripto
tan linda analizar. A ver, para mí, te
lo digo a largo, eh, en gran escala,
siento que puede seguir cayendo un poco
más y que no son puntos tan lindos de
compra en spot, pero pero si quieres
puedes verte el directo de ayer.
Mm, ¿qué opinas del hombro, cabeza,
hombro de BTC en diario y semanal? Pone
el compañero Novac. En diario y semanal.
A ver, en diario no sé dónde tenemos.
Ah, será esto un hombro cabeza a hombro.
Esto será
ojo
hombrito, cabeza, hombro nos lleva a
cero.
No, no, no. Este, esto no tiene pinta de
hombro cabeza a hombro, ni mucho menos.
Fíjate que
que se tendría que ver en semanal de
última, pero no es muy rebuscado pensar
eso. Y cómo lo operamos, se entiende. Si
tenemos un hombre de cabeza así, no
podemos operarlo.
Mm,
no podemos operarlo.
Tengo miedo de que suba más cuando
estaba en corto dice.
Y se dice en corto, Hugo. ¿O no?
Para vos que me había preguntado,
¿subierá más? ¿Subirá más que Bitcoin?
Bitcoin. Eh, si ahora mismo es que ahora
está la clave en Bitcoin, gente. Ahora
mismo está la clave, eh, ver qué es lo
que hace acá, ver si comienza a
rechazar. Obviamente está tardando
porque es un punto de negociación, es un
punto donde la oferta y la demanda
comienza a luchar, se podría decir, de
una manera más linda, ¿no? Que suene
mejor. Es un punto donde la oferta y la
demanda comienzan a pelear y según quien
gane es lo que va a ser el precio. Pero
no es que ahora mismo podemos saberlo,
porque no sabemos si acá van a empezar a
comprar muchas ballenas y van a superar
el nivel o no sabemos si acá van a
comenzar a vender sus posiciones y van a
tirar el precio. Por eso tenemos que
esperar. Por eso necesitamos una
estrategia ahora mismo. Hay que esperar
que el mercado se desarrolle. Tenemos
una vela muy potente hacia el alza. De
momento la divergencia se respeta y de
momento lo principal y lo que más me
espero es que el precio de Bitcoin
rechace acá, que no siga subiendo. Okay.
Lo que lo lo principal es que ahora
mismo rechace. Puede perforar más. Sí,
puede perforar más todavía y luego
rechazar, pero ahora mientras no supere
lo más probable es que rechace. El tema
es si vemos que se vuelve loco y nos
mete un velón así, si mete un velón así
nos va a barrar las divergencias y va a
ser muy positivo para el mercado cripto
porque si posteriormente vemos una caída
en escalerita con bajo volumen, se va a
apoyar en este nivel y va a volver a
tirar para arriba. Eso va a ser que
Ethereum suba mucho, eso va a hacer que
Solana suba bastante, eso va a hacer que
el mercado comience a tener eh comience
a pintar mucho mejor de lo que venía
pintando.
Pero la verdad, guiándome por el
análisis técnico y por lo que estoy
viendo, siento que Bitcoin necesita ese
mínimo más bajo.
Y si no lo hace ese mínimo más bajo, no
creo que esta sea una recuperación para
volver a marcar máximos históricos. ¿Por
qué pienso esto? ¿Por qué pienso de que
si no hace el mínimo más bajo eh, no va
a marcar máximos históricos? Porque,
a ver, en el mercado cripto ahora hay
miedo porque si vamos a chequear el tema
de del fir and grit index y me acabo de
encandilar todo, eh, tenemos 26 puntos.
Ahora mismo igual faltan 58 minutos para
que se actualice el día de hoy, pero
tenemos 26 puntos en el Ferang Index,
por lo tanto tenemos miedo. No tenemos
miedo extremo, pero sí tenemos miedo.
Entonces yo creo que el mercado necesita
meter un poco más de miedo para
revertir. Necesita sacar a esos retails,
necesita sacar a esos operadores
sobreapalancados para luego sí dar un
movimiento más interesante. Entonces, la
verdad que si nos vamos a guiar por lo
que puede pasar, encajaría perfecto con
que esto esté siendo un engaño, una
trampa para engañar a esos operadores
más que están más alcistas para liquidar
a esas posiciones en corto que hemos
visto que la ha liquidado porque fíjense
la cantidad de operaciones que se han
liquidado acá.
Entonces para liquidar a todos esos
operadores y luego pum generar nuevar
miedo nuevamente, dejar atrapadas a esas
personas. y venir a liquidar a todos los
operadores en largo para ahí sí ya poder
agarrar y tener una recuperación mucho
más grande. Eso coincidiría espectacular
tanto con la liquidez, tanto con la
estructura del precio, como también con
el frang index, con lo que pasa
normalmente, porque siempre que el
precio suele revertir de un punto
importante, suele generar bastante miedo
para dejar a la menor cantidad de
operadores posicionados posible, porque
ahora hay muchos operadores posicionados
en largo. Lo podemos ver tanto en el
mapa de liquidaciones como en el mismo
gráfico. Piensen que acá muchos se han
posicionado en largos. con sus stoploss
obviamente por debajo. En este punto
también se han posicionado en largo con
los stoploss por debajo. Acá también. Es
más, yo mismo estoy posicionado acá en
este mínimo en largo que les había
mostrado. Lo tengo acá a la operación
que le acabo de realizar otra toma de
beneficio.
Luego acá también muchos, muchos, muchos
largos, muchos largos. Si ahora mismo
Bitcoin hace esto,
todos estos operadores quedarían
posicionados. Y a ver, hay veces que
pasa y lo hemos visto, pero normalmente
lo que suele pasar es que el mercado
saca a toda esa gente y luego sí da el
movimiento que se espera.
Por eso no me no me coincide mucho con
que tengamos la recuperación. Eso no
quiere decir que yo me vaya a sesgar con
que tiene que caer sí o sí, porque eso
no tiene ningún sentido, pero es lo que
veo más probable ahora mismo. Así que
ojalá. Y también estaba viendo que si
vamos a chequear el tema de los Bitcoin,
eh, perdón, de los ETF, la entrada y
salida de los ETF, estamos viendo que en
estos últimos días, el 6, 7, 8 y 9, han
habido muchas ventas de los ETF y parece
loco porque igual mucha gente piensa que
cuando
la gente que compra a través de los ETF,
que compra Bitcoin a través de un ETF,
piensan que son, no sé, ballenas que son
son gente que sabe mucho y En realidad
son retails que también vienen del
mercado tradicional que compran a través
de un ETF porque no confían en el
ecosistema cripto. Entonces,
lo que he visto este último tiempo desde
que salieron los CTF, porque a ver,
estamos todos en el mercado, la mayoría
de los que estamos acá cuando salieron
los ETF ya estábamos operando. Lo que
hemos visto es que cuando hay miedo, los
primeros que venden son los eh los que
compran a través de los CTF. Y ahora
mismo, fíjense la cantidad de millones
que están vendiendo eh los operadores a
través de los ETF. 243,486
398 250.
Okay, están vendiendo en la zona de
mínimos. Díganme quién es el que vende
cuando el precio te cayó en esta manera
después de que Bitcoin te mete una caída
de un 35%.
Y acá lo que estaban haciendo esas
personas era comprar, porque lo hemos
visto en directo,
estos puntos se estaban comprando
Bitcoin a dos manos a través de los ETF.
Entonces, ojo porque puede ser que
tengamos un ataque nuevamente hacia los
mínimos, donde esos CTF vuelvan a
vender, donde se liquiden posiciones,
donde genere miedo y ahí tengamos la
reversión. Ojalá, ojalá que pase. Me
gustaría mucho tanto para comprar alguna
que otra altcoin en spot, me gustaría
mucho para intentar posicionarme en
algún swing un poco más interesante,
pero si no lo da, bueno, ¿qué va a
pasar? No lo dio y listo.
Gente, si les está gustando el directo,
pueden dejar un buen like, ya saben, ahí
a ver si podemos llegar a los 200 likes,
que me ayudan muchísimo. Acá todo el
contenido es gratuito. Recuerden que si
son nuevos, se están pasando por acá,
son nuevos por el canal, son todos
absolutamente bienvenidos. Acá
analizamos el mercado en directo,
también operamos cuando el mercado nos
deja una operativa
y
y ¿qué era lo que le iba a decir? Ah, y
si son nuevos y quieren aprender
análisis técnico y demás, fíjense que
acá en el canal de YouTube tienen muchas
clases completamente gratuitas. tienen
cómo tracer Fibonacci, tienen cómo
identificar la liquidez, eh estrategias
de trading, cómo utilizar el RCI, perfil
de volumen, volumen vertical, muchas
clases completamente gratis y vamos a a
seguir teniendo muchas clases más.
Entonces, si quieren estar atento de las
siguientes clases, suscríbanse al canal,
activen la campanita, bien, y dejen un
like, obviamente, que todo esto es
absolutamente gratis. Si quieren también
pueden sumarse al grupo de Discord, que
ahora les comento unas cositas respecto
al Discord y también tenemos el grupo de
Telegram donde está bastante activo, que
hay 4,000 personas.
¿Qué dicen por acá? A ver, a ver.
Gracias, Vituni. Caja misteriosa de VIP
4. Gracias, Argen. ¿En serio Joaco, te
dieron un VIP 4?
Para los que no saben, Bitunic es el
exchange con el que tengo ahora mismo
esta operación abierta, estas
operaciones acá, ese con el que traíamos
en la comunidad. Les dejo por acá el
exchange,
¿eh? Y un compañero le acaban de dar VIP
4. En serio,
es una locura el VIP 4. Te debe dar las
cajas brutales.
Es más, yo nunca tuve VIP 4. Lo máximo
que tuve fue VIP 3.
[risas]
Ahí lo paso al Discord. Buenísimo. No,
felicidades, Juaco. La verdad me dejaste
sorprendido porque nunca vi B. No, B4 te
debe descontar un montón de comisiones y
te debe dar unas cajas muy buenas.
Eh, llevo Cardano en spot en un 20%,
dice. Debería,
debería vender, eh, a ver,
con un 20% yo no me conformo mucho. No
sé si compraste muy caro o no, pero
podrías aguantar un poquito más. No es
recomendación de inversión, Albert, pero
para un 20%, teniendo en cuenta en los
precios que estamos, podría ser buena
idea aguantarlo un poquito.
"Tremendo esos vídeos. Recomendadísimo",
dice Nico. Buenísimo, Nico. Gracias por
recomendarlos. Ya saben que si les gusta
el canal también pueden compartirlo con
algún amigo, algún conocido que les
guste el trading, que quieran empezar en
este mundito, le va a venir muy bien.
Eh, buenas. Llegué tarde. ¿Entramos en
corto ya? No, Martín, todavía no es
momento de entrar en corto. Todavía no
es momento porque puede seguir metiendo
máximo más altos y estamos viendo de que
sigue con mucha fuerza alcista. No sé
por qué tengo como un toque de que tengo
que ver que diga como que termine ahí el
la línea, pero
es complicado el corto ahora, Martín,
porque fíjate como el RCI te acaba de
mostrar una fortaleza y fíjate como el
precio no está logrando caer. Intenta,
pero sigue tirando con esa sigue
habiendo presión alcista, por lo tanto
es muy probable de que marque un máximo
más alto. De momento no es buen momento,
no es buena idea meter un corto.
Buenas, el grupo de Telegram es
gratuito? Sí, Maxi, el grupo de Telegram
es gratuito. Te lo dejo por acá.
Ahí está.
El grupo de Telegram es gratuito, pero
si quieren dar un paso más allá todavía,
si quieren decir, mira, voy a eh quiero
quiero estar al tanto de los análisis,
de los mapas de liquidez, porque fíjense
qué les venía compartiendo yo. Yo por el
grupo de Telegram, perdón, el grupo de
Discord, les compartí el mapa de
liquidaciones, que es este de acá. Okay,
este esta página es es privada, cuesta
$80 mensuales. Por eso mismo es que yo
por el grupo de Discord siempre les
comparto la liquidez horaria y diaria y
les comentaba que había mucha liquidez
por arriba y lo habían visto por ahí. Y
fíjense lo que hizo el precio, fue a
buscar la liquidez porque siempre el
precio va a buscar la liquidez. No
siempre, pero la gran mayoría de veces.
Y eso mismo lo explico en esta clase de
acá, ¿okay? Aprende a a identificar la
liquidez. Ahí explico por qué el mercado
siempre va en busca de la liquidez. Eh,
entonces en ese grupo de Discord tenemos
muchas cosas. ¿Y cómo se suman para lo
que estaban preguntando? Miren, les voy
a comentar por acá. Vamos a poner esto
así.
Ahí está.
Este es el grupo de Discord. Se los voy
a dejar por acá por el chat.
Y en este grupo de Discord es donde
tenemos muchas herramientas. Tenemos
análisis, que es lo que mis análisis de
Bitcoin, que los comparto por ahí,
también de otras altcoins. Tenemos
también eh los mapas de calor, tenemos
un grupo donde habla la gente privado y
también tenemos eh un bot que manda las
alertas que deja el indicador. Fíjense
que yo acá tengo dos operaciones, estas
dos y estas dos son dos operaciones que
la mandó el bot y las vigilé. Digo,
mira, me gusta esta operación y y metí
la operación. si no hay veces que yo no
estoy en la pantalla y no sé cuándo eh
el indicador deja una entrada y tal,
entonces con el bot te avisa, te marca
la entrada, el stoploss y el TP y que es
mucho más fácil. ¿Okay? Entonces, si
quieren entrar y quieren tener acceso a
todas las partes privadas del grupo de
Discord, pueden agarrar, vienen acá a al
enlace que les acabo de dejar en chat,
se los voy a fijar. A ver, ahí está.
van a ese enlace, les va a aparecer esto
de acá, este apartado de verificar. Y lo
único que tienen que hacer para
registrarse, que es completamente
gratuito, tienen que apretar en este
enlace.
Eh, se registran con ese enlace de
referido, luego vienen acá a Bitunix,
presionan y comparten su ID. Una vez que
comparten, si cumplen con los requisitos
que le dice acá, le va a dar acceso a
todos los canales privados donde pronto
vamos a tener muchas clases también y
vamos a tener salas privadas. Bien, así
que este año se viene muy picante en el
grupo de Discord. Si quieren estar
atentos y quieren estar al tanto por
ahí, solamente tienen que hacer eso. Más
que nada es para que apoyen el tema del
exchange que apoya la comunidad, que
suele dar como le dio ahí al compañero
un VIP 4 que es algo brutal. Entonces,
como el la plataforma apoya a la
comunidad, bueno, vamos a apoyar también
a la plataforma. Es un win to win para
todos. Así que ahí se registran con el
enlace, pasan su ID y ya el bot les va a
dar acceso a todos los otros canales que
ahora mismo no aparecen, pero van a
aparecer ahí. Si tienen alguna duda,
vienen a la parte de ayuda, abren un
ticket y ahí les voy a estar
respondiendo. O si no, también está
Moonlight que suele responder a todos.
Así que buenísimo, buenísimo, buenísimo,
buenísimo.
Está buenísimo eso. Qué cosa, Reiner,
qué cosa.
Me gusta siempre ver tus directos, ya
quedan otra perspectiva para analizar
las criptos. Buenísimo, Ratan, me
encanta, me encanta. Siempre intentamos
hacer lo mejor posible, Argen, la verdad
llevo en short desde los 94 y no sé si
vender, aunque cierren muchísimas
pérdidas. Tengo miedo de que me liquiden
en 98.
Bueno, a ver, eh, ahora mismo estás en
un punto clave, compañero, porque como
digo, estamos en el POC y si lo supera,
quédate tranquilo que los 98 lo va a ir
a buscar y posiblemente te liquide la
posición.
Bien, seguramente te liquide la
posición, pero si vos te aguantás ahora
mismo y comienza a rechazar, te puede
terminar saliendo bien. Es algo eh no
hay algo una respuesta mágica ahora
mismo para para esto. Hay gente que
piensa que hay algo mágico, no, no hay
una respuesta mágica para esta
situación. Solo te tenés que poner a
plantear y decir, si me liquida la
posición y pierdo todo lo que tengo en
esa posición, ¿cómo voy a estar yo? ¿Se
entiende? ¿Qué pasa? Quemo la cuenta?
¿No puedo hacer más trading? ¿Qué pasa?
¿Se entiende?
Es lo que vos estés dispuesto a perder
porque el error ya lo cometiste. ¿Qué
fue? ¿Cuál es el error? Entrar en el
mercado sin un stoplos. Entrar en el
mercado sin un punto donde voy a detener
mi pérdida.
No sirve eso de promediar operaciones.
Sí, te puede salir bien una, dos, pero
una vez que te sale mal una, perdés todo
lo que ganaste y más todavía.
Entonces, siempre hay que tener un stop
loss. No digo que el stoplos siempre sea
por encima del máximo, también puede ser
más arriba para dejar un poquito más de
de espacio, pero siempre hay que tener
un stop loss y el riesgo que nosotros
tenemos, o sea, el riesgo que nosotros
vamos a asumir en cada operación tenemos
que sacarlo antes de entrar en el
mercado. ¿Por qué? Porque pasa que
algunos dicen, "Sí, yo uso stoploss."
Entran en el mercado, ahí tienen su
stoploss para acá y cuando el precio
empieza a subir, lo corren un poquito,
lo corren un poquito, lo corren un
poquito. Y díganme si no lo han hecho.
Yo conozco varios por acá que lo
hicieron, eh, y hacen esto. Entonces,
claro, en un principio sí estaban
dispuestos a arriesgar, supongamos, no
sé, $50 que tenían en ese stop loss,
pero por no querer asumir esa pérdida,
comienza a subir, comienza a subir.
Tuki, tuki. Ay, no, pero capaz que mete
el máximo más alto y rechaza y después
te hace esto y te hace esto y te [risas]
hace esto y después, claro, lo estiraste
un poquito más y estás arriesgando $150
o 200 y ahí estás arriesgando un
porcentaje mucho más alto de la cuenta.
Por lo tanto, nunca se tiene que hacer
eso. Yo sé que quizás lo hiciste, miren,
¿saben qué es lo peor? Cuando se hace
esto y te sale bien. Cuando subiste un
poquito el stoploss, el mercado hizo
esto y rechazó. ¿Por qué es lo peor?
Aunque haya salido bien, porque ahí el
mercado te está dando un gustito, una
probadita,
¿se entiende? Y vos decís, "Ah, me salió
bien." Entonces la siguiente, bueno, lo
puedo llegar a hacer. Y después la
siguiente lo haces y se te va toblos y
decís, "Bueno, está puede pasar." Y
después la siguiente lo haces y se te
vas tol y así. Entonces es como el
casino. Cuando ganando ganaste una vez
en el casino, después querés volver a
jugar para volver a ganar. Entonces el
casino te da esa probadita, pero después
te saca, te saca, te saca, te saca.
Entonces no se mueve el stop loss y el
que mueve el stop loss, le pego un baneo
acá no más,
le meto, le meto una baneada acá no más.
Entonces el stop loss no se mueve y
siempre se calcula la pérdida antes de
entrar en el mercado. Se ríen por ahí.
Miren todo lo que le hicieron. No me
quemé, dice.
Las alertas están buenísimas, dice
Sander. Sí, la verdad que las alertas de
Discord están muy buenas. Le dejo por
acá el Discord de vuelta para los que
quieran sumarse y le dejo por acá el
exchange para que se registren, para los
que quieren registrarse por ahí, que
pronto vamos a tener una promo
clásico.
Oye, Argen, en YouTube subirás videos,
algo de la psicología para no
desesperarnos y hacer errores por culpa
de la mente? Vos sabes que estaría
bueno, Radwat, me gustaría. Me gustaría
hacer una serie de psicotrading. Bueno,
en realidad eso lo tenía pensado para
tenía pensado hacerlo en el tema de del
Discord, porque en el Discord este año
voy a preparar un apartado donde voy a
hacer todos eh voy a hacer un curso para
aprender desde cero hasta nivel
avanzado. Entonces ahí en el Discord lo
vamos a tener y se lo había mostrado la
otra vez cómo estaba organizado, pero va
a ser para aprender trading desde cero,
cómo meter una operación que son las
velas japonesas, bla bla bla, después
vas avanzando un poquito más y un
poquito más todo así. De igual manera,
esas clases las voy a ir subiendo al
canal de YouTube, nada más que en el
Discord van a estar todas organizadas.
Las que no voy a subir el canal de
YouTube van a ser las de la metodología
de WCO. Esas van a estar privadas para
el grupo de Discord porque son clases eh
van a ser bastante extensas y van a
estar muy buenas,
pero sí, sin duda quiero subir cositas
de de psicología.
Estoy sufriendo con ese short, dice
Lucas. Es complicado, Lucas. Yo por
suerte no lo hice. Con SL o sin SL a
todo o nada, dice Juaco. Ay, Dios.
Ar no me deja entrar al grupo eh de
Telegram, me pone que no existe. Raro,
Martín. Te paso de vuelta el enlace,
pero te tendría que dejar. Siempre se
suma a gente a través de ese enlace,
entonces no te no te no te tendría que
tirar error. Perdón.
Bien, está rechazando un poquito
Bitcoin, pero no
de momento no ha hecho gran cosa y
todavía no cerró por debajo de la media
móvil, por lo tanto, no hay venta en
corto.
No hay venta en corto.
En BTC gráfico de línea se ve la
divergencia triple en un minuto y en
cinco. No cuenta, ¿no? Mira, te comento
por qué no cuenta. Porque la divergencia
válida con la estrategia tiene que ser
entre dos picos. Y esta mini divergencia
que yo sé que muchos de ustedes están
viendo ahora es parte del mismo
movimiento.
Todo esto es una misma sobrecompra,
¿okay? Es la misma sobrecompra y todo
esto es el mismo movimiento. Entonces,
¿qué necesitamos? ¿Cuál es la
divergencia que nosotros necesitamos?
Uno que sea en 5 minutos, porque en un
minuto no sirve, la estrategia es para 5
minutos. Entonces, que el precio corrija
un poquito y luego vuelva a meter un
máximo más alto y ahí nos deje una
divergencia entre dos picos, entre este
pico y este pico. Ahí sí sería un
agotamiento de verdad. Ahora, esto que
nos está dejando es parte de la misma
sobrecompra.
Se puede meter la venta en corto, sí,
pero con mitad de riesgo y sería más
arriesgada. La venta en corto más eh
interesante sería si deja el máximo más
alto y deja una divergencia entre dos
picos. Saludos desde México, dice
Cazadora Azteca. ¿Qué pasa? Bienvenido.
Eh, Alfredo dice, "¿Puedes ver sol?" Ya
vimos Sol, Alfredo. Volve un poquito el
directo para atrás y lo vas a chequear.
Volvió un poquito para atrás. "Hola, soy
nuevo por acá. Un placer", dice Harlife.
¿Qué pasa? Bienvenido. Bienvenidos a
todos los que son nuevos. Como les
decía, hoy acá estamos todos los días de
ahora estamos prendiendo de 6 a 8
horario argentino y más que nada para
que los de Españas también puedan
pasarse por acá y vamos a intentar hacer
directo todos los días. Este año lo
vamos a meter bastante firme. Hola,
Argent, yo estaba en el grupo de
Telegram, pero me echaron y me me
dijeron que tenía que pagar para estar
en el grupo general. No, el grupo de
Telegram no te no tiene que pagar nadie,
así que no sé qué fue lo que pasó. De
última, mándame por Telegram y te vuelvo
a unir. En el grupo de Telegram es
completamente gratuito. El de Discord
también, solamente que hay que utilizar
el exchange.
Quizá. Bueno, miren, ya que están acá y
ya que seguramente muchos se van a unir
al grupo de Discord que está fijado ahí
en el chat, miren, les voy a mostrar una
cosita para que tengan cuidado porque yo
me creé una cuenta esta que tengo acá
que se llama test, la creé para
mostrarles a ustedes cómo se ve el
Discord desde afuera sin tener el rol. Y
miren que si venimos acá a mensaje
directo, [risas]
miren todos los Argenter que ya me
mandaron una solicitud que quiero
llegar. Tengan cuidado cuando entran al
Discord porque le van a llegar
solicitudes falsas y mensajes falsos de
distintos Argent traders que se hacen
pasar por mí y quieren robarles su
dinero. ¿Okay? Entonces, tengan mucho
cuidado porque, miren, cuatro personas
ya me mandaron la solicitud y no soy yo,
¿cómo me voy a mandar yo mismo la
solicitud? Así que tengan cuidado porque
a un compañero ya le han estafado $500.
No le manden dinero a nadie por privado,
ni siquiera a mí, a nadie, ¿okay? y
menos si te mandan cuatro argentilers
distintos. Entonces, mucho cuidado con
eso. Ojo,
eh, y por cierto, también para los que
estén en el Discord, vamos a comenzar a
hacer sorteos. Entonces, yo saco los UID
directamente desde el Discord y hacemos
sorteo en los directos. No comenzamos
todavía esta semana porque esta esta
semana es la primer semana después de
las vacaciones. El siguiente lunes vamos
a comenzar con los sorteos como los
veníamos haciendo. Vamos a hacer sorteos
diarios, ya sea de, no sé, de $50, de
$100, de $3 según. Entonces, por ahí lo
vamos a hacer acá por el directo, pero
va a ser para la gente que está en el
Discord.
O sea, que no sos vos. Pensé que me
querías hacer mi amigo. No, no soy yo,
Santi. Tened mucho cuidado. Tened mucho
cuidado.
Sí, sí. A mí también me llegaron eh tres
distintos, ¿viste? Tengan muchísimo
cuidado con eso.
Entré al disco, me verifiqué, pero el
otro día me sacó. Qué raro, Cristian.
Bueno, algo que tienen que tener en
cuenta es que para estar en el Discord,
además de estar registrado bajo el
enlace, tienen que tener $50
eh en la cuenta de futuros, pero esto no
es que ustedes tienen que pagar $50,
sino que tienen que tenerlos ahí para
poder operar. Y el bot todas las
semanas, al finalizar la semana, se hace
un chequeo de todas las cuentas y las
que tienen menos de $50 le saca el rol,
¿okay? Luego cuando lo vuelven a tener,
vuelven a pedir su error y pueden tener
nuevamente el acceso. Esto voy a verlo,
¿okay? Voy a ver si pongo, no sé, que
sean $20, que sea menos, que hago un
chequeo mensual. Voy a ver qué tal. Pero
ahora de momento está así. Necesitan $50
en la cuenta de futuro y al finalizar la
semana el bot hace un chequeo para todos
lo que están. ¿No fue usted el que me
pidió $50 para entrar al grupo? Eh,
Novac, no sé dónde hablaste, si fue por
privado, no. Si si hablaste por un
ticket en Discord, sí. Si hablaste por
un ticket en Discord, sí, fui yo. O fue
Moonlight. Recuerden que si tienen
alguna duda, no le hablen a ninguno por
privado, abran un ticket en Discord, van
al apartado de ayuda, van al lugar donde
dice ticket y ahí lo abren.
Nunca te va a a manguear plata, Argen.
No, no, no. Acá no mangueamos. Es más,
yo hago sorteo todos los días para
ustedes.
La verificación de Bitun es peor que la
app del Banco Nación. ¿Qué pasó, Sebas?
¿Tenés algún problema? Eh, yo la verdad
que no tuve ningún problema con eso. Si
no, eh, mandame y y hablamos con soporte
al instante.
¿Con cuánto porcentaje de la cuenta se
hacen los tradeos de 50 €?
Eh, Dani, no sé a qué viene tu pregunta,
pero si tu pregunta viene al tema de la
gestión de riesgo, bueno, si tenés una
cuenta de 5000, ya puedes arriesgar el
1% y utilizar $50 en cada stopls.
Recuerden que utilizar $50 en un stoplos
no es lo mismo que utilizar 50 por
operación. ¿Okay? Fíjense, les voy a dar
un ejemplo ahora mismo en
en Bunix. Estamos acá en Bitunic, ¿no?
Yo tengo, supongamos, voy a comenzar a
tradear, tengo mi cuenta de, vamos a
hacer de ,000, ¿no? Para no irnos
tampoco mucho más allá, tengo mi cuenta
de $1,000. Entonces, yo como todo
operador de bien tengo que tener una
gestión de riesgo porque si no voy a
perder la cuenta al instante. Entonces,
puedo utilizar el 1 o el 2%. Supongamos
que utilizo el 1%.
El 1% de esos $1,000 van a ser $10.
Entonces, este porcentaje es lo que yo
arriesgo en mi stop loss, pero no es lo
que yo utilizo para abrir la operación.
Okay, estos son $10 y también puedo
utilizar el 2% porque no utilizo un
poquito más y van a ser $.
Te encargo esos numeritos. Ahí está.
Entonces, cuando yo quiero arriesgar el
1% o el 2% en cada stopls,
eh, no quiere decir que yo voy a abrir
la operación con el 1 eh% o el 2%.
Porque, miren, vamos a hacer un ejemplo.
Supongamos que yo ahora en Bitcoin, y
esto es algo que no lo voy a hacer, esto
es un ejemplo nada más. Supongamos que
ahora yo en Bitcoin quiero meter una
venta en corto por acá, entrada ahí,
stop lossos por encima y TP, no sé, en
el ratio 1 2. Entonces esa va a ser la
venta en corto, la cual yo digo es una
un poquito arriesgada. Entonces voy a
entrar con mitad de riesgo, voy a entrar
con el 1%
en esta operación porque me parece un
poquito arriesgada porque puede subir
subiendo por x eh cosa. Entonces, copio
el precio de entrada. Fíjense que en
Bituni es muy fácil. Ponemos segundo
clic, ponemos copiar precio y venimos
acá y ponemos la entrada. Copiamos el
stoplos. Copiar el precio. Venimos acá y
ponemos el stoploss. Entonces, ya tengo
el punto de entrada y el stoplos. El TP
lo puedo poner también si quiero, si no
lo puedo poner después. Ahí está.
Entrada, stop loss y TP. Entonces, ahora
yo quiero arriesgar el 1%.
Voy a modificar el tamaño de la posición
con lo que voy a entrar hasta que en el
stop loss me diga que voy a riesgar $10.
En este caso eso es mucho. Voy a poner,
no sé, 50.
Eh, voy a poner,
tendría que bajar un poquito el
apalancamiento. Vamos a poner el
apalancamiento 30. Ahí está.
Entonces, ahora mismo venimos acá y
ponemos
$60, no, 30, no, 20 sería más o menos
$7, 18. Ahí está. Entonces, yo ahora
para entrar en esta operación estoy
utilizando $18 de mi cuenta, pero no
estoy arriesgando $1, lo que estoy
arriando es lo que me dice acá abajo,
$10, que es el 1% de mi cuenta. ¿Okay?
Entonces, mucha gente piensa que cuando
yo digo gestión de riesgo, utilizar el
1%, piensan de decir venir acá y poner
$10 y no $ lo que arriesgas en el stopl
en este caso $8 lo que utilizabas para
abrir la operación.
Si tenés una cuenta de en vez de ser de
$1,000, tu cuenta es de $5,000, como
decía el compañero, bueno, el 1% en vez
de ser $10 obviamente va a ser 50,
que es el caso que me daba el amigo por
ahí. Entonces, yo quiero arriesgar 50 en
esta operación, subo la el dinero. 80,
no, porque me dice 45, es un poquito
más. Vamos a poner 90. Ahí está. Utilizo
$90 y estaría arriesgando $50 en el
stoplos.
Así de fácil es. Así de fácil es
calcular el riesgo y el apalancamiento.
Okay.
Así que mucho ojo con confundir eso y
obviamente esta venta en cortos no la
voy a meter.
Acaba de cerrar Bitcoin por debajo de la
media móvil. Acaba de dejar una ventita
en corto en el nivel del POC. Qué hijo
de su madre. ¿Alguno de ustedes va a
tomar esta venda en corto? Coméntenme
por ahí.
El indicador lo marcó, fíjense que marcó
la etiquetita, tiene sobrecompra, cerró
por debajo la media móvil, por lo tanto
es un trade válido. ¿Con qué? Con mitad
de riesgo. ¿Por qué? Porque no tiene
divergencia.
Okay. Sería TP. Ahí.
Sí, señor. Ya estoy. Se viene. Yo sabía
la [__] madre de manual. Lo vamos a
tomar", dice. Buenísimo. Si lo van a
tomar, tienen que esperar el testeo.
Recuerden. Yo sé que muchos de ahí
habrán entrado mercado. ¿Qué fe tan en
corto? Sí. A ver si nos ponemos a ver
por la zona en la que está, por lo que
hizo el precio y demás. Uy,
casi estornudo todo y demás. Eh, no es
una mala venta en corto porque si nos
ponemos a ver de manera técnica, estamos
en el POC, tenemos en 4 horas una
divergencia bajista.
Eh, liquidó muchísimas posiciones ahí
que ahora en 4 horas no parece, pero
miren, si bajamos a una hora es una
locura lo que acaba de liquidar Bitcoin
por encima,
¿eh? Vamos a hacer así.
Ahí está. Fíjense que se liquidó todo,
todo, todo se liquidó.
Entonces, no es una locura plantearse
esa venta en corto
porque por lo que comentaba, por la zona
en la que estamos, porque liquidó y
porque hay una divergencia. El tema es
las temporalidades inferiores, que
aunque todo pinte muy bien,
eh, uno que el TP queda bastante lejos y
dos, que aunque todo pinte bien, esto te
puede hacer así y te puede meter el
máximo más alto y vamos a seguir
liquidando todas las posiciones, vamos a
seguir teniendo la divergencia en 4
horas, vamos a seguir estando en el POC.
Entonces, lo que estamos viendo ahora es
un posible proceso de reversión. El tema
es que antes de que el precio revierta
puede sacarnos una vez. Es más, quizás
no nos saca, pero mete un máximo ahí nos
extiende la divergencia porque recuerden
que la divergencia es entre el se mide
con el cierre de vela, no con la mecha.
Esta mecha cuenta para la divergencia.
Entonces puede venir extender el
movimiento,
dejar una divergencia y luego comenzar a
caer. Ojo con eso también,
pero de momento no me parece un lindo
trade para arriar, al menos para mí,
pero sí es válido y si ustedes lo
quieren tomar es un trade completamente
válido. Yo de momento prefiero esperar
un poquito. De última si veo que se tira
un poquito para arriba y hace la
divergencia efectiva, ahí puedo
plantearme entrar.
Pero ahora tiene pinta de querer tirar
un poquito más. Vamos a ver. Ojalá que
les salga bien a ustedes.
Ese volumen que mostraste, eh, ¿cómo lo
coloco en Bitunix? Volumen que mostré.
¿Qué volumen? Deporte.
¿Qué volumen? ¿Qué volumen?
¿Qué volumen?
Estimado, una una gran consulta. Cuando
tu tarifa de comisiones
eh
ah en cuanto a tu tarifa de comisiones,
supongo que quisiste decir, porque a mí
arriesgando un dólar, muchas veces
sumando la entrada, ah, la entrada y la
salida de parciales son casi el 50 o el
80% de la ganancia con 5 minutos. Mira,
te voy a decir algo tecno que va a a
responder todas tus preguntas respecto a
las comisiones y de ahí podés sacar
conclusiones.
La comisión se cobra en base a la plata
con la que entrás en el mercado, al
dinero, no a lo que arriesgas en el
stoploss, eh, no a lo que a lo que vos
ponés ni nada, sino a lo que entrás en
el mercado. ¿Y a qué voy con esto? que
si vos entrás en el mercado con $10 eh a
supongamos a 100x, y esto lo he
explicado muchas veces, pero bueno, a
siempre llega gente nueva. Si entrás con
$10 apalancado a 100x,
vas a estar entrando en el mercado con
$1,000. Okay.
Eh, y si entrás con $100 apalancado a
10x, vas a estar entrando igual con
$1,000. Entonces, la comisión va en base
al dinero con el que entrás. Entonces,
más apalancamiento no es igual a más
comisión, se entiende, más
apalancamiento no es igual a más
comisión. Y normalmente lo nos comen
comisiones. ¿Cuándo? Cuando entramos en
en operaciones con un stoploss muy
chiquito. ¿Por qué con un stoploss muy
chiquito? Si dije que el stoploss no
influye en la comisión, porque cuando
nosotros entramos con un stoploss
chiquito, entramos con mucho más dinero
en mercado. Si nosotros siempre
arriesgamos lo mismo en el stopl, en
este caso, no sé, $50, si siempre
arriesgamos $50 en el stoploss, vamos a
arriesgar $50 acá y también vamos a
arriesgar $50 acá. Si tenemos un stop
loss así de grande, la diferencia es que
para ganar cuando el precio cae, si yo
quiero ganar $100 cuando el precio
llegue acá, en este poquito recorrido de
precios, voy a tener que entrar en el
mercado con más dinero. Por lo tanto, mi
comisión va a ser mayor la que me va a
cobrar. Y si yo quiero ganar en este
caso en $100, perdón, sí, $100 acá,
o sea, exactamente lo mismo que ganaría
si cae esto. Okay, si quiero ganar eso
cuando cae acá arriesgando $50 en el
stolos, voy a tener que entrar con menos
dinero que en el que entré acá. Por lo
tanto, la comisión va a ser menor.
Entonces, mucho cuidado con intentar
ganar pequeños eh
para intentar ganar mucho dinero en
pequeños recorridos, porque el exchange
nos va a matar en comisiones. Cualquier
exchange te va a matar en comisiones
porque vas a entrar y salir en este
periodo chiquito de precio. Vas a entrar
con mucho dinero y el porcentaje va a
ser en base al dinero con el que entrás.
Entonces, mucho ojo con el tema y
siempre hay que intentar ir cubriéndose
un poquito de comisiones. Supongamos si
entramos en una operación y ya llegó
ATP, entramos acá, llegó ATP acá y nos
queda un parcial, bueno, poner el stop
loss un poquito por encima del punto de
entrada para que si se pega la vuelta
nos cubra comisiones.
Esos truquitos lo vas agarrando con el
tiempo, pero sin duda la comisión es en
base al dinero con el que entramos al
mercado y no al apalancamiento. Y si
entramos en operaciones, supongamos para
que entiendan todos, si operamos en un
minuto, literalmente nos va a fulminar
en comisiones porque las operaciones son
mucho más chiquitas y si operamos en 4
horas las comisiones ni las vamos a
sentir
porque vamos a entrar con mucho menos
dinero en el mercado.
Siempre que operamos a swing, las
comisiones no son un problema. Siempre
que operamos en scalping, las comisiones
sí van a ser un problemas porque vamos a
intentar ganar en un recorrido más
pequeño.
Espero que haya quedado claro.
Solanas tiene mejor SL para el corto
dice por ahí el compañero. Ahora lo
vemos. Ay, el oro no quiere barrer por
debajo. Ojalá que que meta esa barriga.
Shelly, Shelly todavía no metió máximo
asalto, así que estamos por ahí. A ver
si les da el TP a los compañeros por
acá. Recuerden que esta entrada que
estamos viendo que acaba de dejar el
indicador,
eh, que fíjense que dejó la etiquetita,
cuando deja la etiquetita es que es
válida. Esta misma entrada que dejó acá
la acaba de compartir el bot en el grupo
de Discord. Entonces, no solo la de
Bitcoin, sino también las de XRP, las de
Solana, la de las de Ethereum. Entonces,
si quieren estar al tanto de estas
entradas que deja el indicador,
vayan y súmense al grupo de Discord que
les acabo de dejar en el chat.
Hace un ratito acabo de comentar cómo es
para para unirse. Bien,
no me meto dice Aiden. Bueno, buenísimo,
crack, ¿cómo estás? Quería saber cómo
podemos usar el mapa de calor o
o qué página usar si es gratis. Bueno,
Nico, si estás preguntando eso, mira,
andate al canal de YouTube y mirate el
tercer vídeo que tenemos, que es qué es
la liquidez en trading y por qué el
precio busca tu stoploss. Ahí te muestro
cómo identificar la liquidez en
Coinglass, que es una página gratis. Te
te muestro cómo identificar la liquidez
en Tensor Chart, que es otro tipo de
liquidez, y también te muestro cómo
identificarla en Trading Different, que
es una página paga, pero es una página
mucho más profesional. Bien, entonces
ese video te va a servir muchísimo.
Además explico el trasfondo de por qué
el precio va a buscar la liquidez.
Eh, bueno, gente, a ver, todo esto vamos
a seguir viéndolo por el grupo de
Telegram y por Discord, ¿okay? Eh, yo
ahora me tengo que ir porque tengo que
hacer un par de cositas y espero que no
sé si no no testeó esta venta en corto,
pero que les vaya bien a los que han
metido esta ventita en corto, que no
está para nada, pero para nada mal. Es
un aventa en corto muy interesante.
Okay, un aventan corto muy interesante.
Entonces, vamos a ver si pasa por el
punto de entrada y a ver si testea. Y ya
saben que la el corto lindo lindo es si
viene a meter una divergencia
interesante.
Esto fue todo por hoy. Espero que les
haya gustado el directo. Pueden dejarme
un like. Eh, yo creo que el directo de
hoy se merece un buen likazo.
Yo creo que se merece un que revienten
ese botón de like y lleguemos. A ver si
llegamos a los 200
que no no me fijé. A ver, 170 likes
antes de cortar. ¿Me ayudan a llegar a
los 200 likes, por favor? Se los pido.
Así así terminamos el directo bien. No
es por aumentar el ego ni nada, es para
que eh YouTube y el algoritmo muestre el
canal a más personas que quieren
comenzar en el trading y que quieren
formarse, ya que acá hacemos todo de
manera completamente gratuita. Eh, y
para los que son nuevos, ya saben que
estamos todos los días de 6 a 8 horario
argentino, tienen todas las clases en el
canal de YouTube, pueden ir y sumarse al
grupo de Telegram que se los voy a dejar
acá, que el Telegram es para todo el
mundo. Y también si quieren dar un
pasito más pueden sumarse al Discord,
que lo único que tienen que hacer es
registrarse con el exchange de Bitunix y
ya van a poder tener acceso a todas las
clases privadas. Vamos a ver qué es lo
que hace Bitcoin, gente. Vamos a hacer
un breve resumen, pero bueno, ahora
mismo el indicador dejó esta venta en
corto y tenemos esa divergencia bajista
en 4 horas. Fíjense como el precio está
rechazando en ese nivel del POC. Está
muy interesante ese rechazo que está
dejando y es lo que estamos esperando,
es nuestro movimiento principal, que
Bitcoin comience a caer ahora mismo.
¿Okay? Puede dejar un máximo más alto e
intraday, sí, pero lo más probable es
que ahora mismo rechace el precio y
comience a tener un desarrollo un poco
más grande hacia la baja. Si comienza a
caer de manera fuerte, hay que vigilar
muy de cerca el precio en el nivel del
POC, que se encuentra más o menos en los
$91,300.
En ese punto es donde el precio si cae
puede apoyarse para volver a intentarlo
dejando mínimos crecientes. Entonces ese
nivel va a ser clave tanto para cerrar
operaciones en corto como para intentar
posicionarse nuevamente en largo. Bien,
esto fue todo por hoy. Espero que les
haya gustado. Los espero mañana en el
directo, que ahora se está poniendo
interesante el mercado, así que va a
estar muy pero que muy bueno. Y ahora
sí, sin más nada que decir, nos vemos
mañana con más y mejor. Chao. Ciao.
the
I believe it's true. I'm just surprises
you.
Is this
I be to but why I be your
is this really
I can't believe it's true. Just
surprise.